![](https://velog.velcdn.com/images/sunblock99/post/f9cb79bc-ef51-4931-98e2-a86e781d4f89/image.png)


코드 컨벤션의 중요성에 대하여

코드를 작성할 때, 단순히 기능이 동작하는 것만 중요한 것이 아닙니다. 코드는 다른 사람이 읽고 이해할 수 있어야 하며, 팀 프로젝트에서는 특히 더 그렇습니다. 이처럼 코드의 가독성을 높이고, 유지보수를 용이하게 하며, 팀 내에서의 협업을 향상시키기 위해 코드 컨벤션을 따르는 것이 중요합니다. 이 글에서는 코드 컨벤션의 중요성에 대해 자세히 살펴보도록 하겠습니다.

## 1. 코드의 일관성

- **일관된 코드 스타일**은 코드의 가독성을 향상시킵니다. 같은 스타일의 코드가 반복되면, 독자는 코드의 패턴을 더 빠르게 인식할 수 있습니다.
- **팀 프로젝트**에서는 여러 사람이 동일한 코드 베이스를 다루게 됩니다. 코드 컨벤션을 따르면, 다른 사람이 작성한 코드를 이해하고 수정하는 데 걸리는 시간을 줄일 수 있습니다.

## 2. 오류 방지

- 일관된 컨벤션을 사용하면, **실수로 인한 오류를 줄일 수 있습니다**. 예를 들어, 변수 이름을 명확하게 지정하면, 비슷한 이름의 다른 변수와 혼동하여 잘못된 변수를 사용하는 오류를 방지할 수 있습니다.
- **Linting tools** 같은 도구들은 코드 컨벤션을 자동으로 검사해 줍니다. 이러한 도구들을 사용하면, 실수로 인한 오류를 더욱 효과적으로 찾아낼 수 있습니다.

## 3. 유지보수의 용이성

- 코드 컨벤션을 따르는 코드는 **유지보수하기가 더 쉽습니다**. 일관된 스타일과 명확한 명명 규칙은 코드의 수정 및 확장을 용이하게 합니다.
- **레거시 코드**를 다룰 때, 코드 컨벤션은 새로운 개발자가 기존 코드 베이스를 더 빠르게 이해하고 효과적으로 작업할 수 있도록 도와줍니다.

## 4. 전문성의 표현

- **코드 컨벤션을 따르는 것은 전문성을 표현하는 방법 중 하나입니다**. 깔끔하고 일관된 코드는 개발자의 세심함과 전문 지식을 반영합니다.
- 고객이나 클라이언트에게 코드를 제시할 때, 일관된 코드 스타일은 긍정적인 인상을 줄 수 있습니다.

## 자바에서의 코드 컨벤션

자바 코드를 작성할 때 지켜야 할 일반적인 코드 컨벤션은 다음과 같습니다. 이 규칙들은 코드의 가독성을 높이고, 유지보수를 용이하게 하며, 다른 개발자들과의 협업을 원활하게 하는 데 도움을 줍니다.

### 1. 네이밍 컨벤션

- **클래스 이름**: 대문자로 시작하는 카멜 케이스(CamelCase)를 사용합니다. 예: `MyClass`
- **메소드와 변수 이름**: 소문자로 시작하는 카멜 케이스를 사용합니다. 예: `myMethod`, `myVariable`
- **상수**: 모든 글자를 대문자로 하고, 단어 사이는 밑줄(_)로 구분합니다. 예: `MAX_HEIGHT`
- **패키지 이름**: 모두 소문자를 사용하며, 단어 사이는 점(.)으로 구분합니다. 예: `com.mycompany.myapp`

### 2. 인덴테이션

- **공백**: 탭 대신 스페이스를 사용하는 것이 일반적입니다. 하나의 인덴테이션 레벨은 보통 4개의 스페이스를 사용합니다.

### 3. 괄호 사용

- **클래스, 메소드, 조건문**: 여는 괄호 `{`는 선언과 같은 줄에 두고, 닫는 괄호 `}`는 새로운 줄에 둡니다.
  ```java
  public class MyClass {
      public void myMethod() {
          if (condition) {
              // 코드
          }
      }
  }
  ```
  
### 4. 줄 길이

- 한 줄의 길이가 너무 길어지지 않도록 주의합니다. 일반적으로 한 줄은 80~120자 사이로 제한하는 것이 좋습니다. 너무 긴 줄은 적절한 지점에서 줄 바꿈을 해서 가독성을 높입니다.

### 5. 주석 사용

- **클래스와 메소드**: Javadoc 주석을 사용하여 설명을 추가합니다. 코드의 목적, 파라미터, 반환 값 등에 대한 설명을 포함합니다.
  ```java
  /**
   * 이 메소드는 두 개의 정수를 더하는 기능을 합니다.
   * @param x 첫 번째 정수
   * @param y 두 번째 정수
   * @return 두 정수의 합
   */
  public int add(int x, int y) {
      return x + y;
  }
  ```
  
### 6. 예외 처리

- 예외를 적절히 처리하고, 가능한 구체적인 예외를 잡도록 합니다. 또한, 예외가 발생했을 때 적절한 로깅 또는 사용자에게 알림을 제공하는 것이 중요합니다.

이러한 기본적인 자바 코드 컨벤션을 따르면, 코드의 통일성과 가독성을 높이고, 다른 개발자와의 협업에 있어서도 큰 도움이 됩니다.

## 결론

코드 컨벤션은 단순히 코드를 '이쁘게' 만드는 것 이상의 중요성을 가집니다. 코드의 가독성을 높이고, 유지보수를 용이하게 하며, 팀 내 협업을 향상시키는 등의 이점을 제공합니다. 따라서, 개발 프로젝트에 참여할 때는 코드 컨벤션을 적극적으로 채택하고 따르는 것이 중요합니다.